Im Streit mit der Türkei hat der österreichische Außenminister Sebastian Kurz die Regierung in Ankara aufgefordert, maßvoller zu handeln.

Ankara solle "seine Wortwahl und seinen Handlungsablauf mäßigen und seine Hausaufgaben machen", zitiert die Nachrichtenagentur Reuters einen Sprecher des Ministers. Kurz reagiert damit auf Kritik des türkischen Außenministers Mevlüt Cavusoglu. Der hatte Österreich zuvor vorgeworfen, ein Zentrum des "radikalen Rassismus" zu sein.

Entzündet hatte sich der Streit zwischen den beiden Ländern an der Forderung von Österreichs Bundeskanzlers Christian Kern, die EU-Beitrittsverhandlungen mit Ankara zu beenden. Kern hatte am Donnerstag gesagt, er wolle die Möglichkeit eines Abbruchs beim kommenden EU-Gipfel am 16. September auf die Tagesordnung setzen. "Wir wissen, dass die demokratischen Standards der Türkei bei Weitem nicht ausreichen, um einen Beitritt zu rechtfertigen", sagte er dem TV-Sender ORF. Auch in wirtschaftlichen Fragen hinke die Türkei dem europäischen Durchschnitt weit hinterher.
